Verdades da Profissão de Professor

Ninguém nega o valor da educação e que um bom professor é imprescindível.
 Mas, ainda que desejem bons professores para seus filhos,
 poucos pais desejam que seus filhos sejam professores.
 Isso nos mostra o reconhecimento que o trabalho de educar é duro,
 difícil e necessário, mas que permitimos que esses profissionais continuem sendo desvalorizados.
 Apesar de mal remunerados, com baixo prestígio social e responsabilizados pelo fracasso da educação,
 grande parte resiste e continua apaixonada pelo seu trabalho.
A data é um convite para que todos, pais, alunos, sociedade, repensemos nossos papéis e nossas atitudes, 
pois com elas demonstramos o compromisso com a educação que queremos.
 Aos professores, fica o convite para que não descuidem de sua missão de educar,
 nem desanimem diante dos desafios, nem deixem de educar as pessoas para serem “águias” e não apenas “galinhas”.
 Pois, se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela, tampouco, a sociedade muda.Paulo Freire